# Parser-CIAN

Этот проект представляет собой веб-скрапер, предназначенный для извлечения цен на аренду 1-комнатных и 2-комнатных квартир с сайта Cian. Извлечённые данные очищаются и визуализируются в виде гистограммы с использованием библиотек Python, таких как Selenium, Pandas и Matplotlib.
Содержание

### Скрипт выполняет следующие задачи:

    Использует Selenium для извлечения цен на аренду с сайта Cian.
    Очищает извлечённые данные, удаляя ненужный текст и форматирование.
    Сохраняет очищенные данные в CSV файл.
    Визуализирует данные в виде гистограммы с использованием Matplotlib.

### Настройка

Следуйте этим шагам, чтобы настроить проект на вашем компьютере:
Необходимые компоненты

    Установленный Python 3.x на вашем компьютере.
    GeckoDriver (для Firefox) установлен и добавлен в системную переменную PATH.

### Установка

- Клонируйте репозиторий:
```
    git clone https://github.com/yourusername/cian-rental-price-scraper.git
    cd cian-rental-price-scraper
```

Создайте и активируйте виртуальное окружение (опционально, но рекомендуется):
```
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # В Windows используйте `venv\Scripts\activate`
```

Установите необходимые Python пакеты:

```
pip install -r requirements.txt
```

Убедитесь, что в requirements.txt содержится следующее:

    selenium
    pandas
    matplotlib

### Использование

Чтобы запустить скрипт и сгенерировать гистограмму цен, используйте следующую команду:

```
python cian.py
```
#### Объяснение скрипта

    Selenium используется для автоматизации веб-браузера, чтобы перейти на сайт Cian и извлечь цены на аренду.
    Скрипт ожидает полной загрузки страницы перед извлечением данных, чтобы убедиться, что все элементы доступны.
    Цены извлекаются, очищаются и сохраняются в CSV файл под названием cleaned_prices.csv.
    С помощью Matplotlib создаётся гистограмма для визуализации распределения цен на аренду.

#### Выходные данные

    cleaned_prices.csv: Содержит очищенные и отформатированные цены на аренду.
    Гистограмма, отображающая распределение цен на аренду.

#### Требования

    selenium: Для автоматизации и скрапинга веб-страниц.
    pandas: Для манипуляции данными и работы с CSV файлами.
    matplotlib: Для визуализации данных.

#### Для установки используйте:

```
pip install selenium pandas matplotlib
```

### Устранение неполадок

    GeckoDriver не найден: Убедитесь, что geckodriver установлен и путь к нему добавлен в системную переменную PATH.
    Ошибки Selenium: Убедитесь, что у вас установлена последняя версия Selenium, которая соответствует версии вашего браузера.

### Частые проблемы

    Если скрипт не может найти элементы на странице, возможно, XPath изменился из-за обновлений на сайте. В этом случае необходимо проанализировать страницу и обновить XPath в скрипте.
